it 신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀네 7월 셋째
주부터 제 8기 실전 투자 스터디
수강생을 모집합니다 셋째 주부터
수업하니 그전에 등록은 하셔야겠죠네
그러니까 댓글 상단 링크를 통해서
관심 있으신 분들은 등록해 주시면
좋겠습니다네 또 AI 이야기입니다네
AI
AI 혁명
계속 이어지겠죠 엔비디아가 잠시
부진하고 있지만 다시 개선될 거라고
보고 있는데요 자 그동안에 가장 급한
거는 컴퓨팅 파워죠 컴퓨팅
파워 우리가 지금 이야기하는 AI
기술은 트랜스포머
기반이 트랜스포머는 두 가지 특징이
있습니다
스링로 그리고
이머전트 어빌리티
일단은 컴퓨팅
파워와 빅
데이터를 계속해서 넣어 주면 계속해서
좋아진다
선형적으로 계속해서 성능이 좋아진다는
거죠 AI 그리고 스케링로 계속해서
컴퓨터 파워를 높여 주니까 어제까지
못하던 거를 갑자기 잘한다
창발성이라죠네 창발성 갑자기 얘가
못하던 것들을 갑자기 하기 시작하는
거죠 여기서 결국 agi 대한 힌트가
있는 거죠
초지능 혹은 법용
인공지능 근데 요즘에 사실 초지능이란
보는게 맞겠죠 모든 영역에서 인간을
압도하는를 구현하는게 중요한 건데
그동안은 컴퓨팅 파워가 제일 중요하다
보니까 엔비디아 쳐다봤던
거죠 디아만 계속해서 쳐다봤는데 근데
최근에 들어서 놀라운 이야기들이
나오고 있습니다 놀라운 이야기들이
나오고 있는데 이제는 빅 데이터가
부족해지고
있다 빅 데이터가 부족해지고 있다
이런 이야기들이 나오고 있습니다 사실
요런 것들은 논문 같은 거 분석해
주는 거는 안될 공학의 에러 님이
있거든요네 안될 공학 에러 님 영상
보시면 요런 것들 되게 잘 분석돼
있고 저도 요런 거 많이 참조합니다
현직 엔지니어시기 때문에 요런 것들
훨씬 더 빨리 알 수 있는데 자
그런데 2025년 부터 이게 왜
그러냐면 컴퓨팅 파워 개선 속도가
너무 빠르니까 빅 데이터를 쫙쫙 쫙쫙
빨아들여서 이걸 데이터 학습하는
속도가 너무 빨라진 거죠 그러니까
빅데이터가 부족해져 그러면 이제
빅데이터의 가치 항상 제가 AI
이야기하면서 처음에는 초반 전에는
단거리 달리기는 컴퓨팅 파워 게임이고
결국 마라톤이 되면 빅데이터가
중요해진다고 생각했는데 요게
2025년이 생각은 저도 못했죠 아
역시 AI 모든 연결에서 빠르다네
빠르다 생각이 들고 있습니다 그래서
지금은 이제 빅데이터의 중요성이
굉장히 높아지고 있고 여기서
애플이라는 회사가 참 협상을 잘한다
밀당
잘한다 애플
인텔리전스 애플은 원래 LM
없었잖아요 라지 랭귀지 모델이
없었는데 자 그러면 없으니까 어떻게
돼요 협력을 해야 되는데 애플이
우리가 아 필요하니까 가서 아 좀
부탁해 이게 아니라 한번 가져와 봐
누구한테 채집 비한테 가져와 봐
그러고 있고 오픈 AI know
구글한테 재민
아이한테도 가져와 봐 그러면서 최근에
또 무슨 이야기 나옵니까 메타도 한번
야 너네 가지고 있는 람마 쓸만하니
한번 가져와 봐 심지어 요거 얘들한테
돈도 안
준답니다 뭘 지불하지 않는다는 거죠
그러면 얘들은 왜 갑자기 애플한테
이렇게 굽실굽실 그러면서 협력을
하려고 할까 결국은요 빅데이터
빅데이터지고 있는 애가 누구죠 지금은
보면 스마트폰이 거의 사용자
빅데이터에 대한 콜이 가장 좋고요
데이터는 양도 중요하지만 질도
중요하죠 질도 중요한데
애플은부터 반도체 ap 있지 그리고
하드웨어 시스템 소프트웨어 시스템까지
다 수직 열하고 있다 보니까 굉장히
양질의 데이터들을 가지고 있죠 양과
질이 높은 데이터를 가지고 있는데
요거를 갖고 싶은 거죠 얘들은 왜냐면
agi 해야 되니까 그리고 어
데이터가 점점 더 부족해지고 있죠
기존에는 웹상에 있는 텍스트나 이미지
같은 것들 그냥 크롤링해서 많이
가져와서 썼겠죠 물론 일부 라이센스를
맺고 돈을내는 경우도 있지만 점점 더
이제 오픈돼 있는 데이터들을 더 이상
가져오기는 쉽지 않은 거 같고요
그리고 이제 데이터의 중요성에 대해서
점점 더 기업들이 알고 있고 이런
것들을 쉽게 내주지 않으려고 하고
있죠 그래서 이제는 점점 더 데이터
관련된 비즈니스를 하는 회사들이 점점
더 주목을 받을 수가 있을 것
같습니다 그런 측면에서 책에서도 몇몇
기업들 분석하기 했지만 오라클 같은
회사들
세일즈포스 스노우플레이크
이런 회사들 좀 주목해서 볼
만하고 이런 데서 또 연관되는게 결국
브로드컴 같은
들
마벨 이런 회사들을 좀 주목해야 되는
이유가 여기 있지 않을까 생각이
듭니다 그리고 이런 것들을 구현하기
위해서는 점점 더 효율적인네 효율적인
AI 구현하기 위해서는 하드웨어
하드웨어가 개선이 돼야 되겠죠 어떤
부분에서 우리는 결국
메모리의
주문형 화 되는 건데요 자이
주문형이므로
그게 첫 번째 보면 2.5d
3D 칩을 계속해서 이렇게 쌓아야지
대역폭을 넓힐 수가
있죠 대역폭을 넓혀야 됩니다 그래서
굉장히 AI 프로세싱을 개선할 수
있게 도와주는 기술들이 필요하고요
그리고 또 하나가 결국 이걸 구현하기
위해서 하이브리드 본딩이 필요한 거
같습니다 하이브리드 본딩이 왜
필요하냐면 3D 디램 같은 경우도
그렇고요 그리고 랜드
플래시도 400단 이상이 되면 요게
지금은 셀온 페리 구조
아아 셀론 페리 구조인데 요거를
이제는 세하고 페리를 따로 만들어서
하이브리드 본딩을 붙쳐 줘야 되죠
웨이퍼 투
웨이퍼로 붙여 줘야
됩니다 계속해서 중요해질 수밖에 없죠
그리고 이제
hbm 아마 4e 정도가 되면
하이브리드 본딩을 써야 되지 않을까
이렇게 생이 들고 있죠 그래서 요런
요소 기술들은 기본적으로 필요해지고
있다라는 건데요 최근에 이제 SK
하이닉스가 3D 램에 대해서 학회에서
발표를 했는데요 지금 3D 디램
5단짜리 샘플 만들어서 테스트를
했는데 여기서 수율이 56.1%
수율이 나왔다 그리고 작동하는 거는
기존의 2D 디하 크게 차이가
없었다 56% 대단한 건가요 생각할
수 있 사실 그렇죠 굉장히 대단한
거죠네 그러면 와 이거 생각보다
상용화가 빠를 수도 있겠는데라는
생각이 드는 거죠 지금 디램 같은
경우는 원 a 공정을 넘어서 원 B
그리고 원로 가고 있는데요 요게 원
D 갈지는 모르겠습니다 디로 안 가고
3D 디램 직행을 할 수 있는데
여기서 굉장히 어떤 가능성을 보여 준
거죠 그러면 3D 디램이 되면 필요한
요소 기술이 결국 하이브리드 본딩하고
하나 더 피텍
그로라 공정이 필요한데 자 요거를
하는게 lpcvd 아는 공정입니다
요걸 하는게 결국은 어플라이드
머티리얼즈 하고요 그리고 국내에서
유진 테크가 이쪽에서 소를 보게
됩니다 그래서 어플라이드 머티리얼즈
최근에 굉장히 매력적인 투자처로 보고
있는데 오늘은 이제 유진 테크를 한번
분석해 보도록
하겠습니다네 이주테크 간만에
분석해보도록
하겠습니다 장비 업체죠네 장비 업체고
증착을 주로 하는 회사입니다 증착
장비를 주로 하는 회사인데 기존에
lpcvd 아고 하는 증착 장비를
주로 하고 있고요 그리고 Al 쪽을
확장을 하고 있습니다 요게 이제
공정에 굉장히 필요한 장비고 요게
이제 어플라이드
240억 정도를 기록했고 올해는
2,900 정도를 예상하고 있습니다
그리고 이제
전구체 프리 커서라이브러리
3D 램에서 좋아진다 이런 거는 이제
굉장히 장기적인 전망이고요 기존에
이제 디램 같은 경우가 보면 원에서
원로 케파가 확대되고 있죠 원시가
이제 스타트하고 있습니다 요렇게 되면
얘가 담당하던 장비 공정의 스텝수가
스텝수가
늘어나요 그래서 수혜를 볼 수밖에
없는 구조가 되는 거고요 특히나 SK
하이닉스 같은 경우는 지금 원시가
3분기부터 양산을 들어간다 그러고
지금 3D 디램 같은 경우도 생산
수율이 굉장히 좋게 나오고 있죠
그리고 삼성도 지금 원피 쪽에 거의
지금 사활을 걸고 있습니다 그렇기
때문에 어쨌든 유진테크는 메모리 3
4에 다 거래를 해요 삼성전자 SK
하이닉스 마이크로한 다 이제 납품을
하기 때문에 이런 쪽에서 사실 핵심을
나름지고 있는 회사라고 볼 수 있지
않나라는 생각이 듭니다 실적 한번
보겠습니다 작년 실적은 매출
2770억
그리고 영업 이익이
240억 오늘 6월 25일자 기준으로
시총은 1조 1700억 정도를
기록하고 있습니다 24년 전망치는
매출
3,300억 영업 이익은
400억을 전망하고 있습니다 지금
상반기는 영업 이익이 한 130억
정도를 보고 있어요 상반기는 그래서
상반기는 좀 상저하고네 상저하고 를
기대하고 있는데요 일단 지금
하반기부터 테크 마이그레이션에 대한
부분들이 굉장히 많이 가시화되고 있기
때문에 제가 지난 영상에서 STI
인프라투자 쪽을 지금 많이 진행을네
스타트 기획 단계로 많이 들어가고
있다는 것들
말씀드렸는데 테크 마이그레이션이 많이
진행될 수밖에 없죠 예를 들면 SK
하이닉스도 기존에 M16이라는
2,000 탭을 이게 원 y 공정인데
요거를 원로 대거 바꾸고 있죠 그러면
유진테크 장비가 좀 많이 필요할 거고
그리고 삼성전자도 계속해서 테크
마이그레이션을 강한 속도로 진행을
하고
있죠 유진테크 같은 경우는 지금 Al
원자층 증착 장비 쪽에서는 qxp
메탈이라는 런 쪽 이게 이제 사실 률
개선에도 크게 도움이 될 수 있을
거라고 보고 있고요 그리고 공정 쪽은
메모리 34일 전부 지금 진행을 하고
있습니다 밸류에이션이 사실 뭐 그렇게
싸다고 볼 수 없지만 어 지금 핵심
트렌드 핵심 공정에 한가운데 있는
회사기 때문에 계속해서 주목을 해야
된다라고 생각을 해요네 제가 준비한
영상은 여기까지고요 8기 실전 투자
스터디 관심 있으신 분들은 댓글 상단
링크를 통해서 신청해 주시면
감사하겠습니다 주말 잘 보내시고요
좋아요 사랑해요 이런 거 너무
감사합니다 저는 다음 주에 더 좋은
내용으로 여러분들 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]
C